# CLOUD COMPUTING

Komputasi awan atau cloud computing adalah penggabungan teknologi komputer dan internet. Awan (cloud) dalam cloud computing adalah metafora dari internet, yang merupakan abstraksi dari infrastruktur kompleks yang disembunyikan. Cloud computing adalah metoda komputasi di mana kapabilitas terkait teknologi informasi disajikan sebagai suatu layanan, sehingga pengguna dapat mengaksesnya lewat internet tanpa mengetahui apa yang ada di dalamnya, ahli dengannya, atau memiliki kendali terhadap infrastruktur teknologi yang membantunya. Cloud computing mencakup SaaS, Web 2.0, dan tren teknologi terbaru lain yang ketergantungan terhadap internet untuk memberikan kebutuhan komputasi pengguna. iCloud adalah contoh bentuk pengembangan dari teknologi cloud computing.

Cloud computing adalah konsep penggunaan infrastruktur komputasi dan penyimpanan yang dapat diakses melalui internet. Konsep ini sudah ada sejak tahun 1950-an ketika komputer mainframe dapat diakses melalui terminal statis. Pada tahun 1960-an, John McCarthy berpendapat bahwa suatu saat komputasi akan menjadi infrastruktur publik seperti halnya listrik dan telepon. Pada tahun 1995, Larry Ellison, pendiri Oracle, mengusulkan ide "Network Computing" yang menggambarkan penggunaan koneksi internet untuk mengakses berbagai layanan perangkat lunak tanpa harus menanamnya pada PC pengguna. Pada tahun 2000-an, perusahaan telekomunikasi mulai menawarkan layanan jaringan pribadi dengan biaya lebih rendah dan lebih efisien. Amazon memainkan peran penting dalam pengembangan cloud computing dengan peluncuran Amazon Web Service (AWS) pada tahun 2006. Pada tahun 2011, IBM mengumumkan SmartCloud, yang merupakan bagian penting dari kerangka IBM Smarter Planet.
